# [05] 기초 시뮬레이션 : 나무꾼 구름이

날짜 : 2025년 4월 4일  
언어 : js

### 문제

구름이는 세계에서 제일 유명한 나무꾼이다. 그래서 여러 목수한테 의뢰를 많이 받는다. 이번에도 의뢰를 받게 되어 벌목을 하러 어느 한 숲에 도착했다.

도착한 숲에는 원형 모양으로 나무 $N$그루가 자라나고 있었다. 즉 1번째 나무 오른쪽엔 2번째 나무, 2번째 나무 오른쪽엔 3번째 나무, … , N번째 나무 오른쪽엔 1번째 나무가 있다. 이제 구름이는 벌목을 할 것인데, 높이가 $M$이상인 나무만 벌목을 할 수 있다는 규칙을 꼭 지켜야 한다. 벌목 과정은 다음과 같으며, 구름이는 아래와 같은 벌목 과정을 총 $Q$회 반복할 것이다. 구름이의 현재 위치는 $x$번째 나무가 있는 곳이다.

1. $x$번째 나무의 높이가 $M$이상 이면 벌목을 한다. 벌목을 하게 되면 구름이가 소지한 목재량은 $x$번째 나무의 높이만큼 증가하며, $x$번째 나무의 높이는 0이 된다.
2. 구름이는 다음과 같은 방법 중 하나를 선택해 움직일 것이다.
   - `L` : $x-1$번째 나무가 있는 곳으로 이동한다. $x=1$이라면 N번째 나무가 있는 곳으로 이동한다.
   - `R` : $x+1$번째 나무가 있는 곳으로 이동한다. $x = N$이라면 1번째 나무가 있는 곳으로 이동한다.
   - `S` : $x$번째 나무가 있는 곳에 머무른다.
3. 모든 나무들은 높이 1씩 자란다. 높이 0인 나무도 뿌리는 남아 있기 때문에 마찬가지로 높이 1씩 자란다.

구름이가 벌목을 Q회 반복한 뒤, 구름이가 소지한 목재량을 알아보자.

### 입력

첫째 줄에 나무의 그루 수 $N$, 벌목 높이 제한 $M$, 맨 처음에 구름이가 위치한 나무의 순서 $x_s$가 공백을 두고 주어진다.

둘째 줄에는 $H_1, H_2, ... , H_N$이 공백을 두고 주어진다. $H_i$는 $i$번째 나무의 초기 높이이다.

셋째 줄에는 벌목 과정을 반복할 횟수 $Q$가 주어진다.

넷째 줄에는 $D_1, D_2, ... ,D_Q$가 공백을 두고 주어진다. $D_i$는 $i$번째 벌목 과정의 2번 순서에서 움직일 방법을 의미한다.

### 출력

구름이가 벌목 과정을 $Q$회 반복한 뒤, 구름이가 소지한 목재량을 출력한다.

### 예제

입력

```jsx
4 3 1
2 0 1 5
5
S R R L L
```

출력

```jsx
11;
```

### 예제 설명

첫 번째 예제에서 나무들의 초기 높이는 $[2,0,1,5]$이며, 구름이는 맨 처음 1번 나무에 있다.

1. 첫번째 벌목 과정
   - 1번 나무의 높이는 2이다. 이는 M 미만이므로 벌목할 수 없다.
   - 구름이가 움직일 방법은 `S` 이다. 그러므로 1번 나무에 머무른다.
   - 모든 나무들의 높이가 1씩 자라서 $[3,1,2,6]$이 된다.
2. 두번째 벌목 과정
   - 1번 나무의 높이는 3이다. 이는 M 이상이므로 벌목을 한다.
   - 1번 나무의 높이는 0이 되며, 구름이가 소지한 목재량은 3이 된다.
   - 구름이가 움직일 방법은 `R` 이다. 그러므로 2번 나무로 이동한다.
   - 모든 나무들의 높이가 1씩 자라서 $[1,2,3,7]$이 된다.
3. 세번째 벌목 과정
   - 2번 나무의 높이는 2이다. 이는 M 미만이므로 벌목할 수 없다.
   - 구름이가 움직일 방법은 `R` 이다. 그러므로 3번 나무로 이동한다.
   - 모든 나무들의 높이가 1씩 자라서 $[2,3,4,8]$이 된다.
4. 네 번째 벌목 과정
   - 3번 나무의 높이는 4이다. M 이상이므로 벌목을 한다.
   - 3번 나무의 높이는 0이되며, 구름이가 소지한 목재량은 7이 된다.
   - 구름이라 움직일 방법은 `L` 이다. 그러므로 2번 나무로 이동한다.
   - 모든 나무들의 높이가 1씩 자라서 $[3,4,1,9]$가 된다.
5. 다섯번째 벌목 과정
   - 2번 나무의 높이는 4이다. 이는 M 이상이므로 벌목을 한다.
   - 2번 나무의 높이는 0이 되며, 구름이가 소지한 목재량은 11이 된다.
   - 구름이가 움직일 방법은 `L` 이다. 그러므로 1번 나무로 이동한다.
   - 모든 나무들의 높이가 1씩 자라서 $[4,1,2,10]$이 된다.

---

### 🤧 풀이

1. 현재 위치 확인
2. 현재 위치의 `height` 와 `M` 의 높이 비교
   1. `M < height` 이면 `height` 만큼 `result` 에 담고, 현재 위치의 `height` 는 0으로 변경
   2. `M > hegiht` 이면 다음 단계로
3. `direction` 확인 후 이동
   1. `L` : 왼쪽으로 이동, 현재 위치가 가장 첫번째라면 마지막 나무 위치로 이동
   2. `R` : 오른쪽으로 이동, 현재 위치가 마지막이라면 가장 첫번째 나무 위치로 이동
   3. `S` : 현재 위치 유지
4. 모든 나무의 `height` 를 1씩 증가
